Ini terlalu banyak.  Ibu dan anak
ini tidak bisa tinggal di sini lagi.
Sejak Bondita datang ke sini,
pertanda buruk pun menyusul.
Bondita adalah pertanda
buruk bagi desa ini.
Pertanda buruk.
Dia harus meninggalkan desa.
Ya.  Dia harus.
Buang dia keluar.
- Usir dia keluar.
Dia harus pergi dari sini.
Ayo.
Mengapa kita harus meninggalkan desa?
Bukankah ini rumah kita?
Beri tahu saya.
Siapa yang meninggalkan rumahnya sendiri?
Dan jika sesuatu yang
buruk terjadi di desa...
...lalu bagaimana kita
bertanggung jawab atas hal itu?
Jika sayurannya buruk...
...maukah Anda meminta pertanggungjawaban
orang yang bertanggung jawab...
...atau yang sudah
membudidayakannya?
Jika Anda ingin menghukum seseorang...
...lalu kenapa kamu tidak
menghukum anak-anak itu?
'Mereka mengikatku dengan tali.'
Jika Anda ingin mengusir
seseorang dari rumah...
...maka kamu harus membuangnya.
Orang-orang yang mencoba menyakitiku.
Wow!
Lihatlah bagaimana seorang wanita
yang ditinggal suaminya berbicara!
Beraninya dia?
Suamimu pasti meninggalkanmu
karena alasan yang sama.
Suamiku...
- Cukup.
Cukup, Bondita.
Mohon maafkan saya.
Kami siap melakukan apa yang Anda katakan.
Beri kami waktu saja.
Suami Bondita
akan datang ke sini...
...dalam waktu dekat
untuk membawanya kembali.
Bagaimana kita bisa percaya
bahwa dia akan datang?
Dia telah mengirim surat.
Ia mengatakan
Bondita tidak bersalah.
Baiklah.  Kami akan
memberi Anda waktu.
Tetapi jika suami Anda
tidak datang tepat waktu...
...lalu aku akan melakukannya sendiri...
...mengusirmu keluar dari desa.
Apakah Anda benar-benar mengirim surat?
Apakah suami benar-benar
datang ke sini untuk mengajakku?
Apakah dia setuju?
Bahwa aku tidak bersalah.
Ya, Bondita.
Dia pasti mengerti.
'Tidak ada tempat untukmu...
...di rumah ini, Bondita.'
'Kembalilah ke tempat ibumu.'
'Dan jangan tunjukkan padaku
wajahmu lagi seumur hidup.'
Maukah kamu datang untuk membawaku...
...suami?
Lihat, Anirudh.
Yang ini.
Ayah telah menyiapkan
setelan luar biasa ini untukmu.
Penjahit telah melakukan
pekerjaan dengan baik...
...dalam kurun waktu yang singkat.
Beri tahu saya.  Yang
mana yang akan Anda pilih?
Anirudh.
Anirudh.  - Ya.
Yang mana yang kamu suka?
Saya akan memakai apa
saja.  Tidak masalah, Som.
Apakah kamu tidak menyukai pakaiannya?
Anirudh.
Kamu akan bertunangan
dengan gadis itu...
...kamu mencintai Saudamini.
Itu...
Apa yang harus aku katakan, Som?
Entah kenapa aku tidak bahagia?
Saya hanya tidak tahu.
Ketika masyarakat
dipermalukan...
...istri Anda...
...di bawah label seorang wanita
yang ditinggalkan suaminya.
Lalu bagaimana caranya agar kamu tetap bahagia...
...di sini, Tuan Pengacara?
Anda sudah lama
tinggal di luar negeri.
Bagaimana kamu tahu...
...cara masyarakat...
...menghina dan
tidak menghormati...
...wanita yang ditinggalkan oleh...
...suaminya.
Ya.
Aku hanya perlu
memberitahumu ini sekarang.
Bondita itu pasti ada di...
...begitu banyak masalah saat ini.
Coba dengarkan.
Bagaimana kita mendapatkan jawabannya...
...padahal kamu belum
mengirimkan surat?
Anda tidak perlu
menghentikan penduduk desa.
Dan mengambil waktu
luang tanpa alasan.
Dengarkan aku, bagaimana menurutmu?
Akankah Sumati meninggalkan desa...
...bersama Bondita?
Pernahkah kamu melihatnya?
Dia berdiri seperti
Dewi Durga...
...dengan senjata di tangannya.
Saya menjadi sangat takut.
- Ya.
Bahkan aku takut sesaat.
Tapi apa yang harus kita lakukan sekarang?
Bagaimana kita menghentikan
Sumati mengatakan kebenaran?
Kita harus memisahkan...
...ibu dan anak perempuannya.
Ayo.
Bondita, apa ini?
'Apa yang kamu lakukan, Bondita?'
'Aku mengikuti jejakmu.'
'Paman sudah bilang padaku.'
'Bahwa seorang istri
harus selalu mengikuti...
...langkah suaminya.'
'Apa yang lucu di dalamnya?'
'Jadi, kamu ingin...
...untuk mengikutiku.'
'Ya.  - Oke.'
'Bagaimana jika aku terjatuh ke
dalam lubang got saat berjalan?'
'Apakah kamu akan jatuh
ke dalam lubang yang sama...
...di belakangku?'
'Ya.'
'TIDAK.'
'Bagaimana aku bisa terjatuh ke dalam lubang got?'
'Sebaliknya, aku akan...
...mencegahmu terjatuh.'
'Bagus sekali, Bondita.'
'Jika kamu...
...ingin mengikuti siapa pun...
...langkah dalam hidup...
...Kemudian...
...ikuti jejaknya.'
'Apakah kamu tahu siapa dia?'
'Mahatma Gandhi.'
'Mahatma Gandhi, orang yang
selalu mendukung kebenaran.'
'Mahatma Gandhi,
pelindung Hukum.'
'Mahatma Gandhi adalah...
...bekerja sangat keras.'
“Dia sedang berjuang keras.”
'Untuk membebaskan negara kita...
...dari non-kekerasan dan
dapatkan kemerdekaan bagi kami.'
'Itu adalah mimpinya.'
'India yang bahagia.'
'Bebaskan India.'
'Di mana semua orang akan setara.'
'Setiap orang akan dididik.'
'Semua orang juga akan mandiri.'
Apa yang kamu pikirkan, Bondita?
Aku sedang memikirkan
apa yang dikatakan suamiku.
Bu, ini Mahatma Gandhi.
Suami mengatakan...
...bahwa dia adalah pria hebat.
Dia mendukung kebenaran...
....dan berjuang demi keadilan.
Suami biasa berbagi
banyak informasi...
...tentang Mahatma Gandhi.
Suami pernah berkata...
...bahwa Mahatma Gandhi
bekerja sangat keras...
...sehingga dia bisa
memberi kita kebebasan...
...melalui non-kekerasan.
Kamu sangat merindukan
suamimu, bukan?
Kamu ingin kembali padanya, kan?
Ya.
Saya ingin...
...kembali padanya.
Tapi hanya ketika...
...dia tidak akan
merasa malu melihatku.
Saat dia melihatku dan...
...merasa itu...
...Aku bukan kesalahannya.
Saat dia bangga padaku.
Dia harus dengan bangga mengatakan...
...bahwa aku tidak nakal...
...tapi gadis yang baik.
Dan sampai hal itu tidak terjadi...
...Saya punya Mahatma Gandhi...
...untuk memberiku
keberanian menggantikan suami.
Dia akan menunjukkan kepadaku jalan yang benar.
Anirudh pasti sudah
menerima suratku.
Kemudian...
...mengapa tukang
pos belum kembali....
...dengan jawaban Anirudh?
Anirudh...
...Aku tahu...
...bahwa Saudamini
ada dalam hidupmu...
...kamu akan selalu bahagia.
Tuan Pengacara.  - Ya?
Saya ingin berbicara dengan Anda.
Anda...
Tolong jangan bertunangan.
aku mohon padamu.
Saya mohon, Tuan Pengacara.
Apa yang terjadi, Bihari?
Jangan berikan pada orang lain...
...Tempat Bondita.
Saya setuju...
...dia membuat kesalahan.
Tapi dia harus membayar
kesalahannya di sana.
Anda tidak tahu,
Tuan Pengacara...
...apa yang terjadi pada wanita....
...di masyarakat ini...
...yang suaminya meninggalkannya...
...dan meninggalkannya.
Bihari!
Bihari, apa...
Tidak sepatah kata pun lagi, Bihari.
Bihari, dengarkan aku.
Beritahu saya apa...
Apa yang terjadi dengan wanita
seperti itu?  Saya ingin tahu.
Anda tidak mendengarkan saya.
Anda mendengarkan diri Anda sendiri.
Lakukan apa yang ingin Anda lakukan.
Tanyakan mengapa Anda tidak bahagia?
Anda akan menemukan
jawabannya...
...di dalam dirimu sendiri.
Anda akan menemukannya
di dalam diri Anda sendiri.
Jangan fokus pada Bihari, Anirudh.
Juga, kamu bersiap-siap.
Hari ini adalah hari untuk merayakannya.
Anda harus merayakannya hari ini.
Bondita, saya sendiri yang
akan pergi ke kantor pos.
Dan kali ini...
...Saya akan mengirim
telegram kepadanya.
Dan aku akan memberitahunya...
...kebenaran.
Mengapa kamu...
...tenang di depannya.
Maka aku yakin dia akan...
...jangan marah lagi dan...
...datang untuk membawamu dari sini.
Benang suci ini
akan melindungimu.
Bondita, aku berangkat sekarang.
Oke?  Mendengarkan...
...mengunci pintu dari dalam.
Sampai aku tidak kembali...
...jangan buka pintunya.
Oke?
Tunggu, ibu.
Ini akan melindungi...
...kamu juga.
Jaga dirimu baik-baik, ibu.
Kamu segalanya untukku.
Segera kembali.
Kamu tahu...
...bahwa aku tidak
bisa tinggal tanpamu...
...bahkan untuk waktu yang singkat.
Saudamini, aku yakin...
... 'Ubtan' ini akan menambah cahaya.
'Ubtan' tidak akan membuatku bersinar.
Cinta Anirudh akan
membuatku bersinar.
Dan sisanya...
...akan datang dari
sari pertunangan ini.
'Bondita mengirimkan ini untukmu.'
Idola Dewi Durga pecah sebelum
sesuatu yang menguntungkan...
... jadi itu bukan pertanda baik.
Itu sulit.
Seorang gadis terlantar
dan sehelai daun kering...
...adalah sama.  Tidak
ada yang memintanya.
Itu benar.
Tapi, warga desa...
...menjadi sangat marah, sehingga
kami tidak dapat menoleransinya.
Jadi, kami senang dengan harga
berapa pun yang Anda bayar.
Baik-baik saja maka.
Tapi gadis itu harus sempurna.
Emas sejati.
Emas sejati!
Apa yang dia katakan?
Apa artinya ini?
Ini berarti...
...dia seharusnya...
...tajam secara mental.
Itulah yang dia katakan.
Apakah saya benar?
Lihat!
Anda jangan khawatir.
Bondita pintar
dalam hal seperti itu.
Emas sejati.
Jelaskan saja padaku apa
yang sedang kamu lakukan?
Tadinya kamu ingin Bondita
menikah dengan lelaki tua itu.
Apa rencanamu sekarang?
Mendengarkan.  Bondita
adalah wanita yang ditinggalkan.
Dia bahkan tidak akan
mendapatkan orang tua sekarang.
Kenapa dia membawanya?
Saya harap Anda tidak melakukan
kesalahan apa pun dengan Bondita.
Hai!  Apakah kamu sudah gila?
Saya mengirim Bondita untuk
pekerjaan buruh.  Apakah saya benar?
Oleh karena itu dia akan
membayar kita uangnya.
Baiklah kalau begitu.
Tolong jangan
membuatnya bekerja keras.
Dia hanyalah seorang anak kecil.
Anda tidak perlu khawatir sama sekali.
Saya akan
menempatkannya di istana.
Dia tidak akan berkeringat sama sekali.
Dia akan tinggal di
sana dengan damai!
Dewi Durga, tolong jaga ibuku.
Anda bilang suami Bondita
akan datang menjemputnya.
Apakah ada yang datang?  TIDAK!
Tapi kami tidak akan
mundur dari kata-kata kami.
Kami memberi Anda berdua cukup waktu.
Dan Anda telah melewati
jangka waktu tersebut!
Nyalakan apinya!
Bawa putrinya juga!
Kami akan membakarnya...
...dengan ibu jandanya juga!
Oke, ketua.
Oh, Dewi Durga!
Tidak peduli apa yang terjadi...
...bagiku tapi tolong
selamatkan Bondita-ku.
'Bondita, ibumu meneleponmu.'
Ibuku memanggilku!
Bondita, tolong jangan keluar.
Tolong jangan keluar, sayang.
'Jangan buka pintunya...
...sampai aku kembali.'
Ibu bilang aku tidak boleh
keluar sampai dia kembali.
Dan saya juga tidak boleh
membukakan pintu untuk siapa pun.
Aku pergi menelepon Bondita.
Tapi dia tidak membuka pintu.
Oh, Dewi Durga!
Terima kasih banyak!
Tolong terus
dukung Bondita saya.
'Dewi Durga, kamu
mengetahui kebenarannya, kan?'
'Aku berdoa di hadapanmu.  Tolong
jangan biarkan pertunangan ini terjadi.'
Bersulang!
Pak Bhaumik, saya sudah
lama menantikan hari ini.
Aku tahu bahwa tidak ada orang lain...
...tapi Saudamini bisa
mendapatkan Anirudh...
...menyingkirkan kegilaannya
terhadap reformasi sosial.
Aku telah mengatur pesta
ini untuk merayakannya saja.
Tuan Binoy.
Tidakkah Anda merasa ada
yang kurang dalam perayaan ini?
Kami tidak merasa
seperti tuan tanah.
Pak Bhaumik, mohon
tunggu sebentar.
Anda dapat mengubah nama saya jika
detak jantung Anda tidak bertambah cepat.
Jadi, kamu sudah
memanggilnya ke sini.
Pak Bhaumik, bagaimana
kita bisa merayakannya...
...mewah tanpa kehadirannya?
Aku merasa aneh
melihatmu menari seperti ini.
Pak Bhaumik.
Kalau ada yang lupa,
izinkan saya mengingatkan...
...kamu bahwa kami melakukan
pertunangan ini untuk...
...untuk menyelamatkan harga
diri dan prasangka putrimu.
Kami telah mengatur
pesta ini untuk...
...melindungi prestise
Roy Choudhary dan Anda.
Setidaknya mohon rasa malunya.
Tidak masalah!  Nyalakan apinya!
Saya telah mengikat benang
ini untuk perlindungan ibu saya.
Itu jatuh di sini.
Siapa yang akan menyelamatkan ibuku sekarang?
Mama!
Mama!  Bibi dan paman,
tolong selamatkan ibuku!
Mama!  Seseorang
Mama!